你好 我来拿身份证
您好 请出示你的原件
第一次虚构我的人生
是在作文本上
我拥有世界上最温暖
最疼爱我的父母
我第一次虚构
自己的定义
掌上明珠
这孩子
你们不要 我要
你们不养
我养
妈
她患的是先天性心脏病
我们没钱给她治病啊
您好
这是您的新身份证
请收好
那旧的身份证
不能再使用
所以我们就收回了
第二次虚构我的人生
是在身份证上
十八岁的我改了名字
从乔妍成为许妍
跟姥姥姓
我想做的只有一件事
让姥姥过上好日子
许妍
这个名字真好听
应该有什么寓意吧
许是一诺千金
妍是秀外慧中
这也算是我们对女儿的
一种期待吧
谢谢叔叔阿姨
愿意把妍妍嫁给我
能够娶到她
是我的幸运
皓明啊
你是全方位的出色
一路名校
一表人才
年纪轻轻
就已经是你父亲的
左右手了
不得了啊
那个雪城大学的建筑系
很知名
你们来了以后
将来这个
关于建筑领域未来的
发展方向 趋势啊
我少不得
要多多向你们讨教
那您真是过谦了
金达可是在业内
数一数二的呀
尤其是最近这几年
领头了国内
几个地标项目啊
那不管怎么样
那毕竟理论
还是要指导
我们实践的嘛
最近
在研究什么课题啊
Eviro
Eviro biu biu
生态建筑
对对对
资料上个星期
就已经给到过了
我希望二位能够熟背
不要有任何意外发生
您放心 您放心
我们回去肯定
回去就换洗发水
香水是给您的
劣质的香水会有一股
刺鼻的酒精味
明天就换这个吧
许小姐 您放心
像这些词啊
资料之类的
我们肯定背得滚瓜烂熟
等到了现场
倒背如流
张嘴就来
您的专业是
生态建筑
这也是我在工作室
一直专注的研究方向
实现零碳排放的
生态建筑
这也是全球建筑业的
长期的主研究课题
有这样的高知父母
才能够培养出妍妍
这么优秀的女儿
雪城大学
这所大学
我去年去参观调研过
校内食堂很糟糕
都是白人餐
校外马歇尔街
倒是有一家中餐馆
北京烤鸭非常地道
你们去吃过吗
三
二
一
笑
别拍了
你们不是来旅游的
这次行程
校内校外都会参观
加深记忆
就好像你们真正地
在这儿生活过 工作过
明白吗
明白
在你们的后面
欧内斯特·伯德图书馆
右边是法学院的教学楼
全校就两个食堂
十四个咖啡厅
我们平时吃饭都去
席恩餐厅
校外唯一的中餐厅
有三大特色
水煮鱼 麻婆豆腐
辣子鸡
餐厅名字叫什么
P.F.Chang's吧
我跟妍妍爸爸呢
是经常去的
不过那家是川菜馆
没有北京烤鸭的
招牌菜呢
是麻婆豆腐
爸爸最喜欢吃的水煮鱼
可惜啊
一入冬就沽清了
哪儿有国内这么
物产丰富啊
是啊
不好意思 是我记错了
上回去的时候
去的地方太多给忘了
不过我上回去
见了一些华裔教授
怎么没有见过您
我这在百度上查
也没有查到您的信息
这是为什么呢
许嘉嘉
你真的要移民啊
这个大学
你看 这也太漂亮了吧
手续都办好了
我下个月就走
真羡慕你
爸妈是大学老师
你还能跟他们
在同一所大学念书
也算不上老师
他们就是在研究所
上班的工作人员
在国外
也只能查到一个名字
在国内
连名字都查不到呢
于阿姨
我爸爸他是不授课的
他只担任
校内研究所的研究员
所以
可能国内的百度上
确实查不到
给您
我们做研究的
确实是不如
搞实业的有钱风光
但是我们也有
我们的价值
名利
不是我的最终追求
对对 确实是这样
像你们是低头搞科研
是吧
深藏功与名
这才是真正的书香门第
不好意思
是我冒昧了
对了
这是
我最近刚出版的拙作
二位
都是业内人士
还望多多指导
谢谢
你看这字
文化人就是不一样
这字写得真是漂亮
我怎么没有签名啊
可能是您忘了
给我补上吧
要不多遗憾呢
不好意思
是我疏忽了
谢谢许叔叔送我您的书
也谢谢你
这么远带过来的礼物
费心了
可惜啊
不巧
嘉嘉去巴黎了
我联系过她了
但没关系
我们可以下次聚
叔叔可以帮我签个名吗
这
这书不是我一个人写的
是所有研究员
共同的努力
可是我只认识您
好吧
给您
谢谢
字写得真好
一看
就透着一种文化的气息
叔叔阿姨啊
聊了这么久
肯定很饿了
我们移步到餐厅
聊聊婚礼流程的事
这个流程
还是你们自己来决定吧
我们呢
意见只能作为参考
这边请
这一块可能
最大的一个好处呢
就是占的这个地块
比较好
那这里可能唯一我觉得
不是特别好的就是
因为处在航道上
有时候呢
会有飞机路过
也还好
没那么大声 还好
妍妍
我们家餐厅厨师的菜
你还喜欢吗
很好吃
谢谢阿姨
喜欢就好
你不喜欢吃鸡蛋
他们是你的亲生父母吗
感觉你跟父母之间
不太熟
作为母亲
连自己的女儿不吃鸡蛋
都不知道吗
妍妍 来
谢谢妈
妍妍
你要多吃一点哦
有的事情真的假不了
假的也真不了
我要听实话
多吃一点水果
好 谢谢
千万不要客气
对不起
对不起什么
我说谎了
你说了什么谎
就是要打副杆
我说行吧
我说你慢慢学吧
我说我们是没戏了
其实我从小
是跟姥姥生活在一起
我的父母为了前程
抛下我
就很早出国工作了
所以我基本
没有怎么见过他们
我没有感受过什么是
父爱
什么是母爱
我也闹过
也吵过
但好像没有什么用
我甚至不想认他们
如果这次
这次不是因为皓明
不是因为要结婚
我想我
根本不会联系他们
所以我之前说
我有一个融洽的
家庭关系
是我撒谎了
对不起 于阿姨
我只是想
尽我最大的努力
想让你和叔叔
有一个很好的印象
我想让你们觉得
我是在一个
有爱的家庭里面长大的
不是现在这样
我想让你们
和皓明放心 所以
对不起
父母也有父母的难处
谁都想保持工作
和家庭中的平衡
真正做到
可不容易
皓明也是从小
一个人在国外念书
和我们聚少离多
我一直觉得亏欠他的
岚姐
辰辰下课回来了
知道了
我先过去
于阿姨
谢谢你
怎么了
妍姐
你转家宴
正式主持人的申请
又被驳回了
孙思唯知道你去申请
在主任那儿
狠狠发了一通飙
你可得当心点啊
一切只是刚刚开始
这件事情
还没有这么快下定论
妍妍
过来吃点水果
来了
来
许小姐
今天这一天
还挺顺利的啊
退房的手续
我会帮你们办好
明早把房卡
放在前台就可以走了
这段时间少外出
婚礼之前我会联系你们
婚礼之后
二位的事情算是完成了
后续
也不会再麻烦你们了
好
明白 明白
您放心就行了
我们都是剧抛脸
就是以后在大街上
碰见我们
您都认不出来
是啊 是啊
既然我们都
接了您这活了
肯定不会给您添麻烦的
您放心
对对对
好
对了
许小姐
您看看这些群众演员
我提前啊
都已经筛过一遍了
您看能不能当这个
宴会宾客
给你的钱一分都不会少
别的事情你不要操心了
明白
明白 明白
明早七点前退房
我走了
那
许小姐 您慢走啊
慢点啊
用谎言构建的人生
我拼尽全力
将它筑为堡垒
可是在沙滩上
又怎么会有城堡
所有的东西
都全部要归类摆好啊
沙拉的东西
还有今天要做的
一些配方的
全部归类摆好啊
来
这个洗干净
欢欢
嘉宾化好妆
已经等了一个多小时了
孙思唯为什么
还没有到啊
姐
我上去催了两次了
那你找人
去请一下好不好
我
孙思唯也是你叫的
对不起啊 思唯姐
我们要不然先把
知道你为什么取代不了我
当主持人吗
因为你只会在背地里
搞一些小动作
很上不了台面的
一个策划也想当主持人
你也不看看自己配不配
而且
这策划你都当不明白
台本怎么写的
词那么拗口我怎么念
每次录节目的时候
这台本
我根本就参考不了
全靠我临场发挥
请的明星嘉宾
一期比一期差
报的选题
一期比一期无聊
就这
也想当主持人
思唯姐
台本如果有
不喜欢的地方
我可以现在就去
把它改掉
但是
有嘉宾反映
每一次现场采访的内容
跟台本不太一样
什么意思
你现在是怪我 是吗
怎么了
我听说傍了个富二代
以为自己能翻身了是吗
我劝你摆正自己的位置
他们那种人
谈恋爱保质期
也就一两个月
你有那精力还不如
花心思怎么讨好我
这节目我说了算
我一句话就能让你滚蛋
嘉宾怎么还没到啊
收视率周报出来了
你自己看
周主任
这期节目收视率低
我有责任
嘉宾的事情
我跟主持人沟通过
但是她
所以能不能麻烦您
去跟她沟通
小许啊
你的困难我理解
但是一档节目
要靠所有人的相互配合
你作为节目策划得顾全大局
我说的有没有道理
下期的嘉宾想好了吗
想好了
正在联系三木美术馆的
创始人三木老师
邀请他来节目
他答应来了
三木老师很有兴趣
说要看一下
整个时间的排期
那就是没有谈好了
许妍
你也工作这么久了
心里应该很清楚
你是家宴节目的策划
你的任务就是把节目策划好
搭建观众
喜闻乐见的嘉宾阵容
转主持人的事
心急吃不了热豆腐
我提醒你啊
下周的周报如果再下降
领导会对你的去留
有考虑的
还没忙完
下一期节目的嘉宾
没有敲定
所以
台本都要做备份
我联系他很久了
三木老师
是我在伦敦认识的朋友
这个美术馆
是他的私人收藏
我帮你约上他了
他会联系你
谢谢
不客气
那我也记一个
他的手机号
你怎么会知道
我的工作安排
因为在你那边
有我的线人
对了
我正想问你
昨天你爸妈见了我的家人
印象怎么样
不管他们怎么想
反正我很满意
真的爱我吗
当然
爱我什么
全部
我很清楚
眼前这个男人
满足我对丈夫的
所有想象
我爱沈皓明
他是第一个
让我明确感受到
被爱
和被坚定选择的人
哪怕有再多阻碍
我也要牢牢抓住这份爱
早
早上好
妍姐
这是你昨天要的策划案
谢谢
还有个事
那个植物潮牌
主题店的老板
主打一个神秘
我是电话
邮件
登门拜访全都拒了
完全不接受任何采访
还有两天就要录制了
怎么办啊
我想想办法 别着急
拜托你了
这边
这边请
小心脚下啊
小心
老板 你好
我是今天来面试的
埃米
把桌上的龙舌兰
修根装盆
好的
简历说
你接触了龙舌兰很久了
其实也没有很久
如果跟老板比起来的话
可能是小巫见大巫了
很少女生喜欢龙舌兰
为什么对它感兴趣
因为它有非凡的生命力
是地球艺术家
一亿年的杰作
它和恐龙同期
生长在山石之间
承受了风吹雨打
它的形状呢
和传说中的龙的舌头
也很相似
但不过最重要的是
我可以让它
按照我的意愿生长
每一个培育植物的人
都有自己的观点
有的人是喜欢
自然生长
而有的人呢
是喜欢人为控制
但我的观点是
我一定要让它长成
我喜欢的样子
所以我会用强光
抑制它的叶片生长
把握肥料和浇水的频率
包括土壤和通风
它的每一丁点的变化
都必须
在我的控制范围之内
因为只有这样
才能发挥它最大的价值
明天来上班吧
好的
不过你来我这儿
那你的工作怎么办
许小姐
许妍小姐
你人很聪明
节目做得很好
演技更是一流
为了接近我
学习了这么多
龙舌兰的知识
也动手
学习怎么培育它
保密工作也做得不错
从你的衣着还有简历
普通的人
根本看不出你是假的
但可惜
一直联系
我们的助理欢欢
在微博上
发了你俩的合照
但你对于龙舌兰的观点
很打动我
还是那句话
我不会接受任何的访问
请回家吧
我很抱歉 沈先生
用
这样的方式认识您
关于采访
我尊重您的
尊重您的意思
但是此前
还是为您准备了礼物
想要当面给您
著名的植物学家
一丁老师
本人制作的剪刀
应该
会合您的心意吧
小姐
看您来了很多次了
怎么 都没挑到满意的吗
我有选择困难症
我再看看
没关系
那您再看看
有需要随时叫我
谢谢
这么不小心
赶紧 拿到后面去
那个
我帮你 我帮你
对对对
我帮你
这个要是丢了
我们老板
可得把我开除了
这么重要吗这个
您不知道
这可是我们老板的
御用土叉
一丁老师做的
可珍贵了
看来你对我
真的做足了功课
不过
好像也没什么用
话不能这样说
这么贵重的限量版
你能找到
说明你花了不少心思
我也有一份礼物给你
谢谢您 沈先生
打开来看看吧
是巧合吗
当然不是
我的一举一动
都在沈先生的掌控之中
这么美的一个人
经常来我的店
怎么会不引起注意呢
我自以为是不着痕迹了
没想到是被您默许的
沈先生很喜欢
占据主动 是吗
我看过你网上的文章
外婆的眼睛不好
却一大早
就开始收集桂花
我放学回家
远远的
从窗外看见了她
戴着老花镜
在烘焙着花瓣
她跟我说
如果过了花期
桂花酱就不甜了
假如你的外婆
也曾经为你做桂花酱
我不认为
你会拥有一颗孤独的心
你的文字里充满了感情
很触动到我
我相信
你很喜欢桂花酱吧
什么
你被识破了
那他有没有为难你啊
那倒没有
但是他还是拒绝了采访
这人真轴
也不能这么说吧
可能
可能是有什么难处
或者
等一下
妍姐
你是不是感冒了
你一定要注意身体
早点休息啊
我知道
挂了啊
妍姐
你脸色越来越难看了
你赶紧回家休息吧
我扛得住
那你照顾好你自己
有事随时喊我
许妍
潮牌植物店的老板
采访了吗
不好意思啊
还没有来得及
还没来得及
节目马上就要开录了
你想等到什么时候
我会尽快
什么意思
病了
不想干了
想回家休息
行啊
你去把工资结算清楚
彻底在家休息吧
别怪我没提醒你
我上周就告诉你了
到时候主任怪罪下来
可跟我没关系
今天有时间
接受你的采访
到金达集团找我
请到前台联系凯西
金达集团
你好
我约了沈皓明先生
请问
您好
您是许小姐吧
小沈总在楼上等您
请跟我来
月月
这边
不好意思啊
我还是想确认一下
您刚才说的小沈总
是我要找的
沈皓明先生吗
是呀
小沈总
是我们集团的副总裁
也是沈董事长的大公子
这边请
请
那继续回来这里
许小姐
小沈总在开会
您坐这儿稍等一下